
# Sobre nosotros

La enorme cantidad de datos existentes en internet, el acelerado desarrollo de la computación y los notables avances en el  aprendizaje de máquinas invitan a las ciencias sociales y a las humanidades a cuestionarse tanto sus problemas de investigación como sus metodologías.  Es crucial que el desarrollo científico y profesional de estas disciplinas incorpore nuevas herramientas y se actualice conforme a las innovaciones que nos ofrece el desarrollo tecnológico reciente. Actualmente, gran parte de la cultura y de las interacciones ocurren a través de medios digitales, lo que se registra en grandes bases de datos. A diferencia de hace 10 o 15 años, hoy contamos con poderosos algoritmos y recursos de hardware, que hacen  posible el aprovechamiento de estas nuevas fuentes de información.

En este contexto surge Socialtec. En Chile, y especialmente en los departamentos y facultades de ciencias sociales y humanidades, hemos percibido una carencia de redes y grupos para colaborar, compartir información, generar proyectos e investigaciones y desarrollar capacidades computacionales. A raíz de ello, Socialtec nace como una organización de científicos sociales, humanistas, lingüistas, científicos de datos y científicos computacionales con un objetivo claro: promover el uso y el desarrollo de herramientas computacionales en las ciencias sociales y humanidades a lo largo del país, sin abandonar la perspectiva teórica y el enfoque crítico de estas disciplinas. Para esto, nos proponemos desarrollar software específico para las necesidades profesionales y académicas del área, promover investigaciones con técnicas computacionales, realizar talleres y seminarios y formar una red amplia de académicos y profesionales interesados en las ciencias sociales computacionales y las humanidades digitales.

Socialtec adhiere a los principios democráticos de una organización del tipo open source. Se compone de una mesa directiva, definida democráticamente y compuesta por los integrantes que más han invertido tiempo y energía en la organización. Somos partidarios del código y la ciencia abierta, por lo que todo trabajo y desarrollo de software inscrito o difundido por Socialtec debe quedar a disposición de la comunidad, a través de repositorios abiertos. Debajo de la mesa directiva no existen jerarquías y apuntamos a la conformación de líneas de trabajo dedicadas a desarrollar distintas iniciativas. 

Socialtec cuenta con varios espacios de difusión en el entorno virtual. Primero, [nuestra página web](https://socialtec.cl/), donde publicamos tutoriales, análisis, artículos y herramientas. Segundo, nuestras redes sociales, [Instagram](https://www.instagram.com/socialtec.cl) y [LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/socialtec-cl/about/). Finalmente, contamos con Github y [Gitlab](https://gitlab.com/socialtec-cl), dónde administramos el código fuente de nuestros proyectos.

Para poder tener una mayor comprensión e impacto en la sociedad, es esencial construir una organización en donde podamos colaborar, compartir y conocernos. En Socialtec, esperamos ser ese lugar de intercambio y construcción de conocimiento, redes, herramientas y amistades. ¡No dudes en escribirnos!
